Привет Юра!

Это распространенные команды Git, используемые в различных ситуациях:

запустить рабочую область (см. также: руководство по помощи git)
clone — клонировать репозиторий в новый каталог.
init — создать пустой репозиторий Git или повторно инициализировать существующий.

работайте над текущими изменениями (см. также: git help каждый день)
add — добавить содержимое файла в индекс.
mv — переместить или переименовать файл, каталог или символическую ссылку.
restore - Восстановить файлы рабочего дерева.
rm — Удалить файлы из рабочего дерева и из индекса

просмотреть историю и состояние (см. также: изменения в справке git)
bisect — используйте двоичный поиск, чтобы найти коммит, в котором возникла ошибка.
diff — Показать изменения между коммитами, коммитами и рабочим деревом и т. д.
grep — вывести строки, соответствующие шаблону
log — Показать журналы коммитов
show — Показать различные типы объектов.
status - Показать статус рабочего дерева

растите, отмечайте и корректируйте свою общую историю
branch — список, создание или удаление ветвей.
commit — Записать изменения в репозиторий
merge  — соединить две или более истории развития вместе.
rebase — повторно применить коммиты поверх другой базовой подсказки.
reset  - Сбросить текущий HEAD в указанное состояние.
switch - Переключение ветвей
tag  — создание, перечисление, удаление или проверка объекта тега, подписанного с помощью GPG.

сотрудничать (см. также: рабочие процессы помощи git)
fetch — загрузить объекты и ссылки из другого репозитория.
pull — извлечь и интегрировать с другим репозиторием или локальной веткой.
push — обновить удаленные ссылки вместе со связанными объектами.

'git help -a' и 'git help -g' перечисляют доступные подкоманды и некоторые
концептуальные руководства. См. «git help <команда>» или «git help <концепция>».
чтобы прочитать о конкретной подкоманде или концепции.
См. «git help git» для обзора системы.